# Задание 9_1
Вы санта. Вы попросили эльфа вернуть вам список пользователей, где каждый пользователь представляет собой еще один список, который содержит один или два элемента: строка (имя пользователя) и его почтовый индекс. Пример:

[["name1 surname1", 12345], ["name2 surname2"], ["name3 surname3", 12354], ["name4 surname4", 12435]]
! У одного пользователя есть имя, но нет индекса.

Напишите функцию santa_users(), которая принимает двумерный список, и возвращает словарь с элементом для каждого пользователя, где ключ - это имя пользователя, а значение - почтовый индекс пользователя. Если нет индекса, тогда значение должно быть None.

Например, santa_users() вернет этот словарь:

{"name1 surname1": 12345, "name2 surname2": None, "name3 surname3": 12354, "name4 surname4": 12435}

# Листинг 9_1
```Py
def main():
    array = eval(input())
    # [["name1 surname1", 12345], ["name2 surname2"], ["name3 surname3", 21345], ["name4 surname4", 41325]]

    def santa_users(massive):
        dictionary = {}
        for pos in massive:
            if len(pos) == 2:
                dictionary[pos[0]] = pos[1]
            else:
                dictionary[pos[0]] = None
        return dictionary

    print(santa_users(array))


if __name__ == "__main__":
    main()
```
________
# Задание 9_2
Римские цифры представлены семью различными символами: I, V, X, L, C, D и M.
Символ - Значение
I - 1
V - 5
X - 10
L - 50
C - 100
D - 500
M - 1000

Напр. 3 это III римской цифрой, просто три единицы складываются вместе. 13 записывается как XIII, т.е. X + III. Число 17 это XVII, т.е. XX + V + II.
Римские цифры обычно пишутся от наибольшего к наименьшему слева направо. 
Однако цифра, четыре, это не IIII. Вместо этого, число четыре записывается как IV. 
Поскольку единица стоит перед пятеркой, мы вычитаем ее, получая четыре. 
Тот же принцип применим и к числу девять, которое записывается как IX. 
Существует шесть случаев, когда используется вычитание:
 • I перед V (5) и X (10), получаем 4 и 9. 
 • X перед L (50) и C (100), получаем 40 и 90. 
 • C перед D (500) и M (1000), получаем 400 и 900.

Task:
Реализуйте функцию, принимающую один аргумент (римское число) и возвращающее арабское.
def func(str):
    # print(str)
         # Your code here
    return print(result)

func("LVI")

 
Ex 1:
I: s = "II"
O: 2
Объяснение: II = 2.

Ex 2:
I: s = "LVI"
O: 56
Объяснение: L = 50, V= 5, I = 1.

Ex 3:
I: s = "MCMXCIV"
O: 1994
Объяснение: M = 1000, CM = 900, XC = 90 and IV = 4.
 
Ограничения:
 • 1 <= s.length <= 15
 • s cсодержит только символы ('I', 'V', 'X', 'L', 'C', 'D', 'M').
 • Гарантируется, что s является допустимой римской цифрой в диапазоне [1, 3999].
# Листинг 9_2
```Py
def main():
    letters = {"I": 1, "V": 5, "X": 10, "L": 50, "C": 100, "D": 500, "M": 1000}
    roman = input()
    summary = letters[roman[0]]
    for i in range(1, len(roman)):
        if (roman[i] == "V" or roman[i] == "X") and roman[i - 1] == "I" or \
                (roman[i] == "L" or roman[i] == "C") and roman[i - 1] == "X" or \
                (roman[i] == "D" or roman[i] == "M") and roman[i - 1] == "C":
            summary = summary + letters[roman[i]] - 2 * letters[roman[i - 1]]
        else:
            summary += letters[roman[i]]
    return summary


if __name__ == "__main__":
    print(main())
```
________
# Задание 9_3
Вы захотели ограбить банк, но есть одно, но, сейф защищен электронным кодовым замком. Вы обнаружили, что может взломать камеру видеонаблюдения, которая следит за сейфом. К сожалению, после взлома, вы не уверены в PIN коде, который ввел сотрудник банка из-за плохого качества видео и можете только предполагать. 
Кодовый замок имеет следующий вид:
 
Вы можете вводить PIN код неограниченное количество раз, и защитная система никогда не заблокирует сейф окончательно.
Вы, примерно, предполагаете, что сотрудник банка ввел код “234” и возможно, что каждая цифра кода, на самом деле была соседней цифрой (по горизонтали или вертикали). Например, вместо 2, также может быть 1,3 или 5, а вместо 4, может быть 1, 7 или 5.
Ваша задача найти все возможные варианты и ввести их. 
Напишите функцию get_pins(), которая принимает строку(предполагаемый PIN код) , и возвращает список строк с возможными вариантами. 
Ввод PIN кода производится с клавиатуры. 
Пример:
Input:
“8”
Output:
['5','7','8','9','0']
Input:
'11'
Output:
["11", "22", "44", "12", "21", "14", "41", "24", "42"]
Подсказка: Возможные варианты соседнего числа, лучше хранить в словаре.
# Листинг 9_3
```Py

```
